Aluno: Alexandre Nobuharu Sato, Jabaquara-SP 17/02/2021

Questões para o pset5 do curso CC50 (CS50 Harvard)

Leia um pouco sobre os formatos de arquivo BMP, GIF, JPEG, PNG.Depois, em pset5/questions.txt, responda as
questões abaixo:

	0. Quantas cores diferentes cada formato suporta?
	1. Qual destes formatos suporta animação?
	2. Qual é a diferença entre a compressão com perdas e sem perdas?
	3. Qual destes formatos é comprimido com perdas?


	0. Quantas cores diferentes cada formato suporta?
	R:BMP:podem variar de preto e branco (1 bit por pixel) de até 24 bits de cores (16,7 milhões de cores);
	  GIF:GIF só trabalha com esquema de 256 cores (8 bits), por isso não é muito comum em fotografias;
	  JPEG: 16 milhões de cores;
	  PNG: Até 16 milhões de cores.
	(Fonte: https://www.techtudo.com.br/artigos/noticia/2012/07/entenda-os-formatos-dos-arquivos-de-imagem.html)

	1. Qual destes formatos suporta animação?
	R: GIF e PNG.

	2. Qual é a diferença entre a compressão com perdas e sem perdas?
	R: A possibilidade de recuperação exata dos dados originais após o processo de descompressão.

	3. Qual destes formatos é comprimido com perdas?
	R: GIF, JPEG-DTC.


	4.O que acontece, tecnicamente falando, quando um arquivo é removido de um sistema de
	arquivos FAT?
	R: Os dados do arquivo em sí não são apagados da memória, o que acontece é que o sistema simplesmente "esquece" que aqueles 
	   endereços de memória têm finalidades específicas inerentes àquele arquivo removido e agora estão disponíveis para qualquer
	   outra utilização. Então remover um arquivo em um sistema FAT não significa "limpar o espaço" mas sim "deixar disponível
	   para outra utilização".

	5.O que alguém como você pode fazer para garantir (com alta probabilidade) que os arquivos que
	você excluir não poderão ser recuperados?
	R: Sobreescrever a memória utilizada por aquele arquivo no mínimo duas vezes com dados aleatórios.
	
	6. O que é stdint.h?
	R: É um arquivo de cabeçalho utilizado para se determinar o tipo de inteiro e seu respectivo tamanho que será utilizado em cada variável.

	7. Porque se usa uint8_t, uint32_t, int32_t e uint16_t em um programa?
	R: Para permitir que uma implementação seja compatível com tipos de hardwares diferentes, e também para garantir que os inteiros sejam representados exatamente com N bits.
