questions.txt

Aluno: Alexandre Nobuharu Sato   07.11.2020

CC50
Set de Problemas 3

i.   TODO
R: o programa fifteen é um jogo dos 15 que além do tradicional "tabuleiro" de dimensão 4x4 pode ser jogado com outros tamanhos de 3x3 até o 9x9.

ii.  TODO Que tipo de estrutura de dados representa o tabuleiro do jogo?
R: Representa uma matriz, Array.

iii. TODO Qual função é chamada para cumprimentar o jogador no início do jogo?
R: greet()

iv.  TODO Que funções voce precisa aparentemente implementar?
R: Aparentemente eu preciso implementar as funções:

1- init();
2- draw();
3- move();
4- won();
